# Подсказка по GIT

1. Инициализая папки отслеживания с помощью гита

```sh
 Git init
```
2. Начинает индексацию выбранного файла. Необходимо для создания сохранения(коммита), этого файла и его версии

```sh
git add <filename>
```
3. Создает версию файла и сохраняет ее в гит. Параметр команды -m позволяет написать комментарий к версии.
```sh
git commit -m "message"
```
4.  Checkout - команда для перемещения по точкам сохранения или коммитам или как в данном случае перемещение на ветку коммитов "Master".
```sh
git checkout master
```
5. Команда LOG - вызывает список изменений(сохранений или коммитов), у каждого коммита есть хеш-число из 16 символов, по которому можно переходить на данное сохрание с помощью команды checkout, для этого достаточно указать первые 4 символа. Время сохранения, ветку к которому оно принадлежит и комментарий который в указали при сохранении с помощью параметра -m. Параметр --oneline - выводит все сохранения удобным образом в одну строку. --graph позволяет показать разные ветки коммитов и их связи.


```sh
git log --oneline --graph
```

6. Команда checkout - вводим короткое название(или полное), первые 4 символа хэш-кода коммита и переходим на состояние папки сохраненное в данном коммите.
```sh
git checkout <commit_name>
```

7. Команда CLONE - позволяет связать текущий локальный репозиторий с репозиторием на ГитХаб и совершать с ним операции слияния в обоих направлениях.
```sh
git clone <link_repositories_github>
```

8. Команда PUSH - отправляет внесенные и сохраненные через коммит изменения в локальном репозитории Git на сервера GitHub.
```sh
git push
```

9. Команда PULL - скачивает из онлайн репозитория GitHub все данные и делает слияние с текущей веткой подобное команде merge
```sh
git pull
```